Macam mana?
Saya dah gunakan jarum akupunktur
untuk menstabilkan Qi dan darahnya,
racun ini takkan serang jantungnya
buat sementara waktu.
Dia akan sedar lepas beberapa hari,
cuma...
Cuma apa?
Saya tak dapat tawarkan racun ini,
hanya boleh lambatkannya.
Tapi kali ini,
ia tak dapat dilambatkan lagi.
Kalau kita masih
tak dapat jumpa ubat penawar,
paling lama dia boleh hidup sebulan,
paling pendek pula sepuluh hari.
Saya pun tak dapat selamatkan dia lagi.
[REBIRTH]
[Episod 25]
Yanbei alami kemarau
berbulan-bulan tahun ini.
Hasil tuaian musim luruh tak mencukupi.
Selain puak Hongchuan dan puak Pale
yang ada makanan lebih,
semua pertua puak lain hantar surat
untuk memohon bantuan makanan.
Tapi...
Tapi, semua makanan
di dalam jelapang Ibu Kota Yan
dah dibekalkan kepada tentera sebelum ini.
Macam mana dengan Pertua Puak Hongchuan?
Pertua Tu Bu daripada puak Hongchuan kata
hujan asyik turun beberapa hari ini.
Penyakit kakinya kambuh,
jadi dia mohon cuti
untuk berehat di rumah.
Bukankah kita
dah alami kemarau berbulan-bulan?
Kenapa?
Puak Hongchuan minta hujan?
Macam mana dengan Pertua Puak Pale?
Dia alami sakit sendi juga?
Pertua Puak Pale pergi berburu
di Gunung Hitam kelmarin.
Dia kata kudanya terkejut
lalu dia jatuh sampai kaki dah patah.
Tuanku,
mereka terlalu melampau.
Mereka tak sanggup
keluarkan lebihan makanan mereka
untuk membantu.
Teruk betul alasan mereka!
Tuanku,
tak boleh salahkan para pertua.
Yanbei kalah dalam peperangan kali ini,
setiap puak kehilangan ramai tentera.
Selain puak Hongchuan dan puak Pale
yang lebih kaya,
puak-puak yang lain
hampir tiada lagi tenaga kerja
untuk bercucuk tanam.
Lepas Pertua Puak Hongchuan
dan Pertua Puak Pale
nampak keadaan puak lain yang meleset,
mereka jadi takut,
barulah mereka enggan keluarkan makanan.
Tolonglah berbaik hati.
Jangan sentuh saya!
Bangunlah!
Ayah!
Tolonglah berbaik hati.
Yao!
- Mak!
- Yao!
Mak!
Yao!
Cepat balik!
Mak!
Tuan tentera, maafkan kami.
Mak mentua saya sakit,
dia tak dapat cam orang.
Mohon tuan tentera maafkan kami.
Suami saya anggota Tentera Yanbei.
Dia pergi berperang,
tapi tak pernah balik.
Beberapa tahun ini,
otak mak mentua saya dah ada masalah.
Dia tak dapat cam orang,
tapi
dia boleh cam bunyi loceng pada tali kuda.
Setiap kali ada tuan tentera
yang melalui sini,
dia akan tarik orang itu
lalu panggil nama suami saya.
Yao dah balik.
Yao!
Tuan tentera, maafkan kami!
Yao.
Yao dah balik.
Yao dah balik! Dia dah balik!
Yao bagi saya duit!
Anak saya bagi saya duit!
Terima kasih, tuan tentera!
- Anak saya beri saya wang!
- Terima kasih, tuan tentera!
Dulu,
[Ibu Kota Yan]
ayahanda beta dan Maharaja Yong
menakluki sebahagian besar dataran
di timur laut.
Maharaja Yong mengisytiharkan
kawasan utara Benteng Yanming
sebagai Yanbei
lalu kurniakannya kepada ayahanda beta.
Baginda bertitah,
jika peta negara Yong
ialah seekor serigala,
maka Yanbei
ialah kepala serigala itu.
Selagi Yanbei dapat dipertahankan,
dua pertiga sempadan negara Yong
dapat dipertahankan.
Demi mempertahankan
dua pertiga sempadan ini,
ayahanda beta membina kota ini.
Tembok Ibu Kota Yan
masih kukuh
dan tak dapat dimusnahkan sehingga kini.
Mendiang maharaja
memang berpandangan jauh.
Tapi sekarang,
tembok kota ini saja yang masih kukuh.
Seluruh Yanbei
dah serba kekurangan.
Cheng Yuan,
beta gagal pertahankan Yanbei
dan warisan ayahanda beta.
Tuanku,
tanpa tuanku,
Yanbei dah lama lenyap.
Negara Yong ialah serigala,
Biantang pula hutan luas
yang mengelilingi serigala itu.
Kita tewas dalam pertempuran
di Benteng Longyin.
Jika kita menang,
serigala itu akan diserang
dari depan dan belakang.
Ia juga akan jadi mangsa kita.
Tuanku bukan saja buat begini
demi Maharani Chu,
malahan demi Yanbei.
Orang lain tak memahami hati tuanku,
tapi Cheng Yuan faham.
Dalam pertempuran Biantang,
tuanku hanya kehilangan Maharani Chu,
tapi patik dan Yanbei masih ada.
Patik, tuanku dan Yanbei sejiwa.
Tak kira ketika hidup atau mati,
alami kemuliaan atau kehinaan,
di setiap penjuru dunia ini,
tak kira bila-bila masa,
patik
akan maju dan berundur bersama tuanku.
♪ Langit biru ♪
♪ Awan gelap ♪
♪ Hujan turun ♪
♪ Helang terbang ♪
♪ Padang tak terbatas ♪
♪ Angin kencang bertiup ♪
♪ Berani mati ♪
♪ Hidup tanpa penyesalan ♪
♪ Helang hitam yang sunyi ♪
♪ Terbang ke arah melawan cahaya ♪
♪ Di mana kampung halaman? ♪
♪ Di dunia yang luas ♪
♪ Tak datang dari mana-mana ♪
♪ Tak pulang ke mana-mana ♪
♪ Sepasang sayap yang degil ♪
♪ Dilahirkan untuk terbang ♪
Jangan tengok lagi,
jom balik.
Jom.
Teh untuk cik berdua dah siap,
maaf kerana buat kamu tunggu lama.
Tauke,
siapa mayat-mayat yang digantung
di gerbang kota sana?
Mereka hamba di Istana Maharaja Ximeng.
Mereka dijatuhkan hukuman oleh
Maharaja Ximeng kerana lakukan kesalahan.
Dah tiga hari saya berada di sini.
Setiap hari, orang yang berbeza
akan digantung di sini.
Berapa ramai orang yang nak dibunuh
oleh Maharaja Ximeng dalam sehari?
Cik, tolong perlahankan suara.
Saya nampak cik berdua
bukan orang Ximeng.
Terlalu menarik perhatian
untuk cakap kata-kata begini di jalan.
Kalau Tentera Ximeng dengar kata-kata itu,
bukan setakat kamu berdua,
saya pun akan mati.
Hamba-hamba ini
ialah hamba baharu
yang akan dihantar kepada Maharaja Ximeng?
Ya.
Lepas keluar dari pintu ini
lalu jalan ke atas gunung,
mereka akan sampai ke istana.
Silakan minum, cik berdua.
Saya masih ada urusan di sana.
Yue Shiyi?
Yue Shiyi.
Kenapa awak datang?
Saya dan tuan muda
pergi selamatkan Ratu Lingyue.
Di tempat yang dijanjikan,
tuan muda asyik tak muncul.
Jadi saya kembali ke kota
untuk mencari petunjuk.
Kebetulan saya terserempak dengan kamu.
Racun di dalam tubuh tuan muda awak
kambuh lagi,
dia sedang berehat di tempat Ratu Lingyue.
Dia selamat buat masa ini.
Cepat jalan!
Semua ini perlu dihantar
ke istana dalaman malam ini!
Hal ini tak boleh tertangguh!
Cepat sikit!
Kenapa kereta-kereta kuda ini
berbeza daripada yang kami nampak tadi?
Saya dapat tahu ini daripada rakyat.
Benda-benda di bawah kain hitam ini
ialah hamba wanita peribadi
yang dihantar ke istana.
Pengenalan mereka istimewa,
tak boleh dilihat orang,
jadi mereka ditutup dengan kain hitam.
Saya dah pergi tinjau pada waktu siang.
Istana Maharaja Ximeng dibina
di lereng gunung
dan bersandarkan pada batu-batu besar.
Di dalam istana,
ada sebuah istana dalaman.
Istana luar ialah laluan tangga batu
yang panjang,
istana dalaman ini
barulah kawasan persemayaman
Maharaja Ximeng.
Rasanya kereta kuda
yang ditutup dengan kain hitam itu
adalah untuk menghantar pelayan
yang akan berkhidmat di istana dalaman.
Nampaknya begitulah.
Kalau hanya kereta-kereta kuda itu
yang boleh masuk ke istana dalaman,
apa kata biar saya yang pergi?
Saya pernah jadi hamba di kota Zhenhuang.
Saya lebih jelas daripada awak
tentang cara untuk tak terdedah.
Tuan.
Tuan mesti ingat peta ini dengan jelas.
Ada banyak laluan gunung di istana luar
untuk melarikan diri,
tapi keutamaan kita
adalah untuk keluar
dari istana dalaman dulu.
Kami mungkin tak dapat masuk
ke istana dalaman Ximeng,
jadi tuan mesti bergantung
kepada diri sendiri
untuk ingat jalan agar dapat larikan diri.
Istana dalaman ini
ialah lingkaran berbentuk segi lapan.
Setiap jalan bersambung,
tapi juga tak bersambung.
Bentuk muka buminya rumit,
tuan mesti ingat setiap simpang jalan.
Sekali tersalah jalan,
amat sukar untuk keluar.
Selepas tuan masuk
ke istana dalaman Ximeng
lalu dapatkan ubat penawar,
tuan boleh keluar melalui laluan gunung
di istana luar dari gerbang sudut selatan.
Saya dan Ming Lu akan tunggu tuan di sana.
Biar saya ikut kamu.
Tadi, saya pergi tengok tuan muda.
Tuan muda masih belum sedar.
Saya tak dapat bantu apa-apa pun
kalau tinggal di sini.
Saya boleh tinggal di sini sendirian.
Dah lewat,
mari kita bertolak.
Cepat sikit!
Sebelum tengah malam,
pastikan mereka dihantar masuk
ke istana dalaman!
Cepat sikit!
Turun!
Semua cepat sikit!
Kamu tunggu di sini,
saya akan datang sekejap lagi.
Bau ukup ini
sungguh menenangkan.
Mungkin ini untuk buat kita bertenang.
Mata saya!
Saya tak nampak apa-apa pun!
Ada yang tak kena dengan ukup ini!
Cepat tutup mata!
Mata saya!
Saya tak nampak apa-apa pun!
Saya dah buta!
Mata saya!
Cepat tutup mata dengan kain!
Tahniah, semua.
Kamu akan menjadi wanita
kepada Maharaja Ximeng.
Mulai sekarang, kamu akan hidup mewah,
tak memerlukan mata ini lagi.
Istana dalaman ini
ialah lingkaran berbentuk segi lapan.
Bentuk muka buminya rumit,
tuan mesti ingat setiap simpang jalan.
Sekali tersalah jalan,
amat sukar untuk keluar.
Hamba wanita yang terpilih
untuk memasuki istana dalaman
akan dicap dengan tanda bunga plum
di lengan.
Dengan adanya tanda ini,
barulah mereka akan benarkan awak masuk.
Teruskan jalan.
Jalan ke depan.
Cepat jalan!
Siapa awak?
Balas kepada tuanku.
Patik ialah pelarian dari Yanbei.
Ibu bapa patik dah meninggal dunia.
Demi teruskan hidup,
patik terpaksa merempat ke Ximeng.
Pelarian?
Kalau begitu, kenapa ada kesan parut
di belakang awak?
Hamba terserempak dengan perompak
dalam perjalanan,
kemudian cedera parah.
Patik berhempas pulas
baru dapat lari ke sini
hanya untuk teruskan hidup.
Patik datang untuk melayan tuanku
dengan rela hati.
Patik sanggup serahkan diri kepada tuanku.
Selagi patik boleh terus hidup
dan makan dengan kenyang,
patik sanggup sentiasa
berkhidmat di sisi tuanku.
Mari sini.
Awak pernah menggunakan senjata!
Siap awak sebenarnya?
Di mana ubat penawar
untuk Darah Salji?
Kalau tak cakap, saya akan bunuh awak.
Awak barulah Maharaja Ximeng yang sebenar?
Cepat!
Alamak, itu Tentera Ximeng.
Cepat pergi!
Sini!
Sini, kejar!
Cepat!
Berhenti! Kejar!
Berhenti!
- Dah terdedah! Cepat!
- Jangan lari!
- Sini!
- Cepat lari!
Berhenti!
Jangan lari!
Saya tahu siapa awak.
Tujuh tahun lalu,
seorang hamba negara Yong
yang larikan diri
bawa Putera Yanbei untuk melancarkan
peperangan di kota Zhenhuang
sampai mendiang Maharaja Yong yang tua itu
tak sempat nak bertindak balas.
Saya mengagumi keberanian awak.
Nanti, apabila mayat Zhuge Yue
dibawa balik,
saya akan biar kamu mati bersama.
Awak khianati kami.
Apa kamu nak buat kepada Zhuge Yue?
Demi menyelamatkan awak,
Zhuge Yue gunakan nyawanya
untuk membuat pertukaran dengan beta.
Dia yang mungkir janji dulu!
Dia enggan jadi hamba beta!
Biarpun beta tak bunuh dia,
dia pun tak dapat hidup lama.
Saya tak nak bunuh awak,
jangan paksa saya bertindak.
Maharaja Yong memang tak berguna.
Seorang hamba wanita saja
dah mampu menghuru-harakan negara Yong
dan Yanbei.
Beta dengar awak juga hapuskan
sistem perhambaan di Biantang.
Biar beta beritahu awak.
Hamba seperti binatang yang paling hina
dan rendah statusnya!
Mereka tak cukup makan, tak cukup pakai,
malah tak boleh dianggap sebagai manusia!
Tak sangka awak berangan-angan
nak selamatkan mereka.
Baiklah.
Kalau begitu,
biar beta tunjukkan kepada awak
apa sebenarnya maksud hamba.
Campak dia ke dalam gua hamba.
Biar dia bergaul mesra
dengan rakan-rakannya.
Xing Er!
Xiao Ran.
Mana Xing Er?
Xing Er juga ada di sini?
Awak baring dulu,
jangan bergerak sembarangan.
Saya sedang jalankan rawatan akupunktur.
Jarum ini boleh menahan racun panas
di dalam tubuh awak buat sementara waktu
agar awak boleh hidup selama mungkin
sebelum dapatkan ubat penawar.
Xing Er.
Saya pergi sediakan ubat
untuk awak di luar.
Awak baring diam-diam,
jangan bergerak sesuka hati.
Ada bunyi di luar.
Tuan Chu pergi ke Istana Maharaja Ximeng
demi mencari ubat penawar untuk awak.
Agaknya dia dah ditimpa masalah.
Tiada orang di dalam rumah!
Rasanya mereka ada di sekitar sini.
Teruskan pencarian!
"Kambing" dah terperangkap,
kenapa awak masih tak bertindak?
Kemahiran memanah awak tepat atau tak?
Itu serbuk pokok jarak
yang dah lama saya kaji,
jangan bazirkannya.
Tiada orang pun?
- Tiada.
Tuanku,
patik gagal membunuh Zhuge Yue.
Dosa patik amat besar,
mohon tuanku jatuhkan hukuman.
Asalkan awak bunuh Zhuge Yue,
beta akan berikan awak
ubat penawar Darah Salji.
Tuanku.
Beta boleh beri awak ubat penawar,
tapi awak mesti pergi
bersama lelaki gila awak itu.
Lagi jauh, lagi bagus.
Mulai sekarang,
tiada lagi puak Lingyue di Ximeng.
Asalkan mereka jadi rakyat Ximeng
dengan patuh
dan tunduk kepada beta,
beta akan biar mereka hidup.
Junjung kasih, tuanku.
Oh ya,
beta ada satu lagi hadiah untuk awak.
Ikut beta.
Cukuplah.
Ba Ze!
Ada satu perkara
yang beta asyik tak faham.
Sebelum ini, awak kata Zhuge Yue terlepas
di Biantang kerana awak cuai.
Awak menipu beta kerana takut kepada beta.
Memandangkan dia tahu awak nak bunuh dia,
kenapa dia sanggup datang dari Biantang
yang jauh untuk menyelamatkan awak?
Jadi, beta panggil Ba Ze untuk bertanya.
Tak sangka dia sangat setia
kepada awak.
Tak kira betapa teruk beta seksa dia,
dia tetap berkeras kata
dialah yang lepaskan Zhuge Yue
dan hantar surat kepadanya
secara diam-diam
untuk minta dia datang selamatkan awak.
Awak pula langsung tak tahu apa-apa.
Dia orang bawahan yang begitu setia,
beta rasa awak mesti sangat suka dia,
jadi beta biar dia hidup
sebagai ganjaran untuk awak.
Awak ingatlah.
Bukan dia seorang saja.
Kalau ada lain kali lagi,
awak akan dapat
lebih banyak "ganjaran".
Sesiapa yang bunuh dia
boleh makan dua biji mantou malam ini.
Jangan lari, berhenti!
Ayuh.
Lapor!
Tuanku,
Panglima Meng En dah bawa pulang
Zhuge Yue, orang negara Yong itu.
Maksud awak,
dia bawa balik Zhuge Yue yang masih hidup?
Betul.
Pergi tunggu di dewan utama.
Panggil Ratu Lingyue.
Junjung titah, tuanku.
Makanlah.
Salam sejahtera, tuanku.
Zhuge Yue?
Bukankah beta suruh awak bunuh dia?
Ampunkan patik, tuanku.
Patik tak dapat bunuh dia.
Awak dah terkena racun pokok jarak saya.
Awak akan mati akibat darah mengalir
dari tujuh rongga tak lama lagi.
Jangan bergerak
kalau awak nak ubat penawar.
Di mana Chu Qiao?
Pengawal, bunuh dia!
Cepat! Cungkil matanya!
Jangan sembunyikan wajah kacak awak lagi,
Su Gulin.
Apa awak kata?
Ini awak, kan?
Su Gulin.
Diam!
Semasa saya di negara Yong dulu,
saya pernah dengar satu cerita.
Pada 30 tahun lalu,
ada seorang hamba di Ximeng
yang bernama
Su Gulin.
Dia bekerjasama
dengan hamba-hamba yang lain.
Mereka ingin menentang
penindasan tuan hamba di Ximeng,
tapi dia dikhianati oleh rakannya
yang juga seorang hamba.
Tuan hamba Ximeng
jatuhkan hukuman cap muka
yang paling kejam terhadapnya.
Perkataan "hamba" dicap di mukanya.
Semua orang sangka
Su Gulin mati kerana tak tahan
dengan hukuman cap itu,
tapi tiada sesiapa tahu
cara dia berjaya terus hidup.
Kemudian, dia kembali ke tanah ini,
lawan kejahatan dengan kejahatan
lalu jadi tuan hamba paling berkuasa
di Ximeng.
Su Gulin.
Awak...
Ahli keluarga Zhuge.
Ahli keluarga Zhuge
ialah tuan hamba paling berkuasa
yang memelihara hamba
untuk Maharaja Yong.
Saya rasa awak pasti lebih jelas
daripada saya.
Semua hamba ini
bodoh dan hina.
Awak sepatutnya berpihak kepada saya.
Kenapa awak nak selamatkan hamba wanita?
Saya tanya awak sekali lagi.
Di mana Chu Qiao?
Awak dah terlambat.
Dia dah dikoyakkan
dan
dimakan oleh rakannya.
Bunuh dia! Jangan pedulikan beta!
Malam ini, tiada sesiapa boleh keluar
dari sini hidup-hidup!
Saya tak nak cederakan awak.
Saya tiada pilihan.
Awak...
Awak dan puak awak tak nak hidup lagi?
Saya nak puak saya terus hidup,
barulah saya bunuh awak!
Ba Ze dah mati.
Ba Ze,
maaf.
Saya takkan biar awak mati sia-sia.
Saya takkan terugut oleh awak lagi.
Semua ini
dah berakhir!
Kalau beta dibunuh,
kamu takkan dapat
ubat penawar Darah Salji selamanya.
Raja Lingyue akan mati,
Zhuge Yue juga akan mati.
Awak pun akan mati!
Awak macam mana?
Zhuge Yue.
Saya... saya dah tak berhutang
dengan awak.
Lingyue.
Chu Qiao
berada di
gua hamba.
Cepat pergi selamatkan dia.
Saya tak nak berhutang dengannya juga.
Puak saya...
Saya serahkan mereka
kepada awak untuk dilindungi.
Saya berjanji kepada awak.
Zhuge Yue,
boleh awak peluk saya?
Kamu
akan jadi barang pengebumian beta.
Semua orang berundur
ke luar istana dalaman!
Penceroboh akan dibunuh!
Xing Er,
nampaknya kali ini,
hidup dan mati
betul-betul akan pisahkan kita.
Huan Huan,
saya dah hilangkan Yanbei.
Boleh awak bantu saya carinya semula?
Cara terpantas untuk menyejukkan badan
adalah dengan merendam seluruh badannya
di dalam air ais.
Dulu awak yang lindungi saya.
Sekarang,
giliran saya pula untuk melindungi awak.